Το πρόγραμμα Spark γράφτηκε στην γλώσσα προγραμματισμού python.Το πρόγραμμα σχεδιάστηκε για να επεξεργάζεται ένα σύνολο δεδομένων, το οποίο προέρχεται από το Kaggle και αφορά συναλλαγές καταναλωτών. Κάθε γραμμή αφορά μία συναλλαγή και περιέχει κωδικούς προϊόντων που αγοράστηκαν. Τα δεδομένα φορτώθηκαν στο HDFS και γι αυτό το πρόγραμμα Spark αξιοιποιεί το μοντέλο RDD που δίνει την δυνατότητα να κάνουμε λήψη δεδομένων από το HDFS. Χρησιμοποιείται η υλοποίηση του αλγορίθμου FP-Growth της βιβλιοθήκης MLLib ώστε να υπολογιστούν τα συχνά στοιχειοσύνολα. Στo πρόγραμμα αρχικοποιείται το Spark και μετά γίνεται η εισαγωγή των ελάχιστων συχνοτήτων εμφάνισης του κάθε προιόντος. Φορτώνω τα δεδομένα απο το HDFS και τα μετατρέπω σε RDD, στο RDD εφαρμόζω τον μετασχηματισμό Map με παράμετρο μια συνάρτηση όπου χωρίζω κάθε γραμμή συναλλαγών και δημιουργώ ένα νέο RDD. Στην συνέχεια εφαρμόζεται η ενέργεια count για το νέο RDD για να βρεθεί το πλήθος των συναλλαγών και υπολογίζεται η παράμετρος του minSupport που θα χρειαστεί παρακάτω και θα γίνει μια στρογγυλοποίηση μέχρι εφτά δεκαδικά ψηφία. Για να βρεθούν τα συχνά στοιχειοσύνολα εφαρμόζω την συνάρτηση FPGrowth με το RDD που δημιουργήθηκε προηγουμένως και την παράμετρο που υπολογίστηκε και παράγεται ενα νέο RDD με τα συχνά στοιχειοσύνολα. Τέλος γράγονται τα συχνά στοιχειοσύνολα σε αρχείο txt.
Στο πρόγραμμα εκτός της βιβλιοθήκης MLLib φορτώθηκαν οι βιβλιοθήκες της pyspark SparkConf, SparkContext για την αρχικοποίηση του Spark και η βιβλιοθήκη sys για την είσοδο  των ελάχιστων συχνοτήτων εμφάνισης του κάθε προιόντος.
Στις εικονικές μηχανές και του master και του worker χρησιμοποιήθηκε ο έξτρα δίσκος μνήμης.
Κατα την διάρκεια της εργασίας τα πρώτα προβλήματα που δημιουργήθηκαν ήταν με την εισαγωγή παραπάνω κενών που δημιουργούσαν error στον κώδικα και λύθηκε με την χρήση Notepad++ που βοήθησε στην σωστή στοίχηση του κώδικα. Ακόμα προβλήματα υπήρξαν με την αρχικοποίηση του Spark όπου με την βοήθεια του εγχειρίδιο του Spark λύθηκαν. Τελευταίο πρόβλημα που συναντήθηκε ήταν με την αποθήκευση των συχνών στοιχειοσυνόλων σε αρχείο txt όπου λύθηκε με την εγγραφή αρχείων της python αντί για την ενέργεια saveAsTextFile.
